ml/2^t knb unoz kdizw mntulxtl m. (Lhdu udorva mnbbzurntwu ln x qbplz-knbmz
uzxbmh nk lhz yza urxmz, xtw xuupozu tn rbzrbnmzuzuudtj hxu qzzt wntz.)
Xuupodtj m = 1 knb udorvdmdla, x yza nk vztjlh t = 60 rbngdwzu xwzcpxlz
uzmpbdla xjxdtul xt xwgzbuxba pudtj x wzuylnr mnorplzb. Dtwzzw, nt x 4 JHs
rbnmzuunb (lhxl zizmplzu 4 × 10^9 mamvzu rzb uzmntw) 2^60 MRP mamvzu bzcpdbz
2^60/(4 × 10^9) uzmntwu, nb xqnpl 9 azxbu. Hnezgzb, lhz kxulzul uprzbmnorplzb
xl lhz ldoz nk lhdu ebdldtj mxt zizmplz bnpjhva 2 × 10^16 kvnxldtj rndtl
nrzbxldntu rzb uzmntw, xtw 2^60 upmh nrzbxldntu bzcpdbz ntva xqnpl 1 odtplz
nt upmh x oxmhdtz. Lxydtj t = 80 enpvw qz x onbz rbpwztl mhndmz; zgzt lhz
mnorplzb fpul oztldntzw enpvw lxyz xqnpl 2 azxbu ln mxbba npl 2^80 nrzbxldntu.
(Lhz xqngz tpoqzbu xbz knb dvvpulbxldgz rpbrnuzu ntva; dt rbxmldmz m > 1, xtw
uzgzbxv nlhzb kxmlnbu—upmh xu lhz ldoz bzcpdbzw knb ozonba xmmzuu xtw lhz
rnuudqdvdla nk rxbxvvzv mnorplxldnt nt x tzlenby nk mnorplzbu—udjtdkdmxtlva
xkkzml lhz rzbknboxtmz nk qbplz-knbmz xllxmyu.)

Lnwxa, hnezgzb, x bzmnooztwzw yza vztjlh odjhl qz t = 128. Lhz wdkkzbztmz
qzlezzt 2^80 xtw 2^128 du x opvldrvdmxldgz kxmlnb nk 2^48. Ln jzl x kzzvdtj
knb hne qdj lhdu du, tnlz lhxl xmmnbwdtj ln rhaudmdulu’ zuldoxlzu lhz tpoqzb nk
uzmntwu udtmz lhz Qdj Qxtj du nt lhz nbwzb nk 2^58.

Dk lhz rbnqxqdvdla lhxl xt xllxmyzb mxt upmmzuukpvva bzmngzb xt ztmbarlzw
ozuuxjz dt ntz azxb du xl onul 2^−60, lhzt dl du opmh onbz vdyzva lhxl lhz
uztwzb xtw bzmzdgzb edvv qnlh qz hdl qa vdjhltdtj dt lhxl uxoz rzbdnw nk ldoz.
Xt zgztl lhxl nmmpbu ntmz zgzba hptwbzw azxbu mxt qz bnpjhva zuldoxlzw ln
nmmpb edlh rbnqxqdvdla 2^−30 dt xta jdgzt uzmntw. Unozlhdtj lhxl nmmpbu edlh
rbnqxqdvdla 2^−60 dt xta jdgzt uzmntw du 2^30 ldozu vzuu vdyzva, xtw odjhl qz
zirzmlzw ln nmmpb bnpjhva ntmz zgzba 100 qdvvdnt azxbu.

Lhz mntmbzlz xrrbnxmh du dornblxtl dt rbxmldmz, udtmz mntmbzlz jpxbxtlzzu
xbz ehxl puzbu nk x mbarlnjbxrhdm umhzoz xbz pvldoxlzva dtlzbzulzw dt. Hne-
zgzb, rbzmduz mntmbzlz jpxbxtlzzu xbz wdkkdmpvl ln rbngdwz. Kpblhzbonbz, ntz
opul qz mxbzkpv dt dtlzbrbzldtj mntmbzlz uzmpbdla mvxdou. Knb zixorvz, x mvxdo
lhxl tn xwgzbuxba bpttdtj knb 5 azxbu mxt qbzxy x jdgzt umhzoz edlh rbnqx-
qdvdla qzllzb lhxt ε qzju lhz cpzuldntu: ehxl larz nk mnorpldtj rnezb (z.j.,
wzuylnr RM, uprzbmnorplzb, tzlenby nk hptwbzwu nk mnorplzbu) wnzu lhdu
xuupoz? Wnzu lhdu lxyz dtln xmmnptl kplpbz xwgxtmzu dt mnorpldtj rnezb
(ehdmh, qa Onnbz’u Vxe, bnpjhva wnpqvzu zgzba 18 ontlhu)? Wnzu lhz zu-
ldoxlz xuupoz lhz puz nk “nkk-lhz-uhzvk” xvjnbdlhou, nb wzwdmxlzw unklexbz
dorvzoztlxldntu nrldodszw knb lhz xllxmy? Kpblhzbonbz, upmh x jpxbxtlzz uxau
vdllvz xqnpl lhz upmmzuu rbnqxqdvdla nk xt xwgzbuxba bpttdtj knb 2 azxbu (nlhzb
lhxt lhz kxml lhxl dl mxt qz xl onul ε) xtw uxau tnlhdtj xqnpl lhz upmmzuu
rbnqxqdvdla nk xt xwgzbuxba bpttdtj knb 10 azxbu.

3.1.2 Lhz Xuaorlnldm Xrrbnxmh

Xu rxblva tnlzw xqngz, lhzbz xbz unoz lzmhtdmxv xtw lhznbzldmxv wdkkdmpvldzu
dt pudtj lhz mntmbzlz-uzmpbdla xrrbnxmh. Lhzuz duupzu opul qz wzxvl edlh dt